BOITES DE TEXTES DE LA PAGE PRESENTANT LES DOCUMENTS ADMINISTRATIFS
# Rédigez une lettre de motivation expliquant pourquoi vous souhaitez effectuer une these au sein de l'école doctorale. Quelle carriere envisagez-vous et qu'attendez-vous d'une formation par la recherche ? (Obligatoire)

Je souhaite effectuer une thèse dans le prolongement de la formation pour et par la recherche offerte par l'Ecole Normale Supérieure de Cachan, car cela en constitue la suite logique et le point de départ d'une carrière dans l'enseignement et la recherche. J'attends de cette thèse l'occasion d'avoir une première expérience d'enseignement d'une part, et d'autre part de poursuivre un travail de recherche poussé dans le domaine du debuggage.

# Compléments d'information (texte libre) (Facultatif)
Rédiger un texte décrivant
1- votre expérience dans la recherche et vos intérets scientifiques vous y préciserez :
	- vos centres d'intérets scientifiques
    - vos expériences dans la recherche, passées ou en cours. Vous préciserez le contexte dans lequel vous avez effectué ces différents travaux, la durée exacte de chaque période de recherche et votre contribution aux thématiques abordées 
2 -Indiquez vos centres d'intérêt qui ne sont pas en rapport avec les études que vous avez poursuivies.

Mes centres d'intérêts scientifiques comprennent l'interaction homme-machine et l'assistance au débuggage.

Mon expérience de recherche comprend trois stages de recherche et une Année de Recherche Pré-doctororal à l'Etranger (ARPE) en cours.
- 2014-2015. Inria Grenoble: stage de 6 semaine. Implémentation d'un algorithme de détection de plans dans l'espace, destiné à être utilisé dans des robots d'assistance à personne âgées.
- 2015-2016. Ecole Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL): stage de 5 mois. Implicit Web Programming: conception d'un éditeur de page web montrant la page elle-même et le code source haut-niveau (un Domain Specific Language (DSL) du langage Scala créé pour l'occasion) l'ayant généré. L'utilisateur peut alors soit modifier le code source pour modifier la page, soit directement modifier la page et le programme essayer de trouver comment modifier le code source pour qu'il génère la page souhaitée par l'utilisateur, en posant des questions pour résoudre les problèmes d’ambiguïtés.
- 2016-2017. Inria Lille Nord Europe: stage de 4 mois et demi. Analyse et Exploration pour Debuggers de Nouvelle Génération: identification de scénario de debuggage où les outils de debuggage traditionnels ne sont pas satisfaisant, et développement de prototypes pour certains de ces scénarios. Un exemple de scénario est la comparaison de deux exécutions de programmes similaire mais différent (ou d'un même programme sur deux entrées différente) où seulement l'une des deux exécutions passe un certain test. Debugger dans ce cas pourrait être rendu plus simple avec des outils permettant de manipuler les deux exécutions à la fois et de présenter les différences au programmeur. Un exemple de prototype est un instrumenteur de code permettant de conserver la valeur qu'avait chaque expression d'une certaine méthode quand elles ont été exécutées. Ce stage a débouché sur un papier nommé "Analysis and exploration for new generation debuggers" dans le workshop IWST de la conférence ESUG 2017.
- 2017-2018 (en cours). Année de Recherche Pré-doctorale à l'Etranger (ARPE): 4 mois à Inria Lille Nord Europe, 6 mois à la Vrije Universiteit Brussel. Travail dans la même direction que le stage de M2: assister le debuggage. Développement d'un outil pour le langage Pharo permettant d'accéder à la liste de tout les breakpoints du système et de les activer/désactiver en un clic. Amélioration des breakpoints conditionnels de Pharo pour que la condition soit exécutée "comme si" elle était exécutée dans le contexte du code dans lequel le breakpoint est placé.